# 2019. 01 / 29 회의록

## 출석 : 곽동환 제외 전원 출석

## 각자 공유할 만한 참고 자료를 README 에 공유합시다! 

## 진행 상황 발표

### 조우진  
openai 공부중. 가상환경에서 ros 설치시 rosdep 충돌 때문에 우분투 밀어야했음.  
openai 와 gazebo 연동하는 논문을 업로드 해놓았다. 소스도 있다.  
이걸 이용해서 ros 에서 opnai 와 연동하는 쪽으로 진행할 계획.   
강화학습에 이용할 state 고민 중이고 이걸 이용해 강화학습 환경 구성 계획 중이다.  
action 은 목표 위치와 이동 방법 등 최소한의 수만 이용해야 학습이 될 듯.  
전략에 대해 고민 중이고 위와 관련된 사항 엑셀로 정리하여 git 에 올려 놓았음.  

### 변주웅
RoboRTS 튜토리얼 페이지 번역 및 소스 코드 분석 중.  
참고할 내용이 많으니 번역 완료되면 다들 읽어보는 게 좋을 듯 하다.  
ROS 의 특성상 우리가 직접 다 기능을 구현하기 보다는 인풋 아웃푼만 알고  
파라미터 조정만 가능하면 직접 코딩하지 않고 기능을 구현할 수 있다.  
RoboRTS 에 관련 패키지가 다 오픈되어 있으니 우리는 기능을 구현하기 보다는  
하드웨어 제어와 시뮬레이션 환경 구축, 전략 수립에 집중하면 될 듯하다.  
기능을 구현하는 작업을 하고 있으신 팀원이 있다면 잠시 보류하는 게 좋을 듯.  

### 김태한, 김형철  
메카넘휠을 만들어서 돌려보았다.  
라즈베리 파이 이용해서 구동까지 완료함.  
ROS 에서 나온 경로 이용해 따라가는 기능을 구현해 보겠다.  
로보마스터 보드가 일반적인 보드 사용이랑은 차원이 다르다.  
아직 LED 켜는 예제도 성공하지 못함.  
ROS 와 연동하는 방법에 대해 알아보고 이동을 구현해보겠다  

### 장우성
승욱이한테 보드 받아서 구현하려고 했는데 아직 안됨.  
보드 자체가 일반적인 환경이랑 전혀 다르다.  
로보마스터에서 제공한 예제 이용해서 이것 저것 하는 중.  

### 서혁준
ROS 설치에 실패하여 포기하고 다른 방향으로 전환함.  
Robomaster에서 제공하는 fimrware repository 번역 및 분석 중.  
아직 내용은 잘 모르겠다.  
규칙 분석 및 전략 수립에 좀 더 힘을 싣겠다.  

### 유현우
현재 강화학습 관련 이론 공부 중.  
robomaster에서 실시한 Q&A 분석.  
다들 한번씩 읽어보는 게 좋을 듯 하다.  
전반적인 내용은 디자인, 설계 보다는 실제 테스트에 집중하라는 충고가 많다.  
경기장에서 계속 돌려봐야 할 듯.  
경기장은 어디에 설치해야할까? 아직 미정. 교수님께 요청 드리자.  

### 이창민
이쪽 저쪽에 도움을 주다가 지금은 관련 내용 공부하고 있으나 아직 어떤 것에 집중할지 못 정함.  
일을 지정해준다면 인턴 끝나는 대로 힘을 싣겠다.  

### 김유빈
Vrep 에서 시뮬레이션 환경 구현해 보았다.  
올라온 CAD 파일 이용해서 urdf 파일 만들면 구현할 수 있다.  
연구실의 여러 선배들께 상담 받은 결과 강화학습 보다는 rule-base로 짜는 게 좋을 것 같다는 의견.  
최종은 교수님께서 추천해주신 MADDPG 관련 논문 보고있음.  
OpenAI 에 관련 환경이 있어서 우리 환경에 적용할 수 있는 지 보겠다.  
연구실에 관련 분야의 선배들이 많으니 인적 네트워크를 잘 활용하면 좋을 듯 하다.  



